‫"فول ميتال جاكيت"
‫أنا رقيب مدفعية "هارتمان"،
‫كبير معلمي تدريبكم العسكري.
‫من الآن لن تتكلموا إلا
‫عندما يوجه إليكم الكلام.
‫وأول وآخر كلمة ستنطقون بها
‫من أفواهكم القذرة ستكون "سيدي".
‫- أتفهمون هذا أيها الحقراء؟
‫- أجل يا سيدي.
‫هراء! لا أستطيع سماعكم،
‫فلتكن أصواتكم جهورية.
‫أجل يا سيدي!
‫إذا اجتزتم تدريب المبتدئين وغادرتم
‫المعسكر، فستكونون كأسلحة.
‫ستكونون رسل موت دعاة حروب.
‫لكن حتى ذلك اليوم، أنتم حثالة،
‫وأحط صور الحياة على الأرض.
‫لستم بشراً حتى!
‫لستم سوى زمرة من الأوغاد
‫المهتاجين غير المنظمين.
‫لأنني قاس لن أعجبكم،
‫لكن كلما كرهتموني تعلمتم.
‫أنا قاس لكنني عادل،
‫ليس هناك تعصب عنصري هنا.
‫لا أحتقر الزنوج ولا اليهود
‫ولا الإيطاليين ولا اللاتينيين.
‫هنا كلكم عديمو القيمة بالتساوي.
‫وأوامري أن أقتلع كل المتراخين ضعاف
‫العزيمة في خدمة كتيبتي الحبيبة.
‫- أتفهمون هذا أيها الحقراء؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- هراء! لا أستطيع سماعكم.
‫- ما اسمك أيها الحثالة؟
‫- المجند "براون" يا سيدي.
‫هراء! من الآن اسمك المجند "كرة الثلج"،
‫أيعجبك هذا الاسم؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- هناك شيء لن يعجبك يا مجند "كرة الثلج"
‫أنهم لا يقدمون الدجاج المقلي
‫والبطيخ يومياً في قاعة طعام المجندين.
‫- حسناً يا سيدي.
‫- أهذا أنت يا "جون واين"؟ أهذا أنا؟
‫من قال هذا؟، من قال هذا بحق السماء؟
‫من الوغد الشيوعي الحقير هنا
‫الذي ألقى بنفسه للتهلكة للتو؟
‫لا أحد! الجنية الساحرة هي التي قالت
‫ذلك!
‫مذهل! سأرهقكم تدريباً حتى تموتوا.
‫سأرهقكم تدريباً حتى تنهار أجسادكم،
‫أكنت أنت أيها البائس؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- أيها اللعين شبيه الدودة، أراهن أنه أنت.
‫- أنا من قال ذلك يا سيدي.
‫حقاً! ماذا لدينا هنا؟
‫مجند فكاهي ساخر!
‫أنا معجب بصدقك، أنت تعجبني، يمكنك
‫المجيء لمنزلي لقضاء وقت ممتع.
‫أيها الوضيع! أعرف اسمك وأملك حياتك.
‫لن تضحك ولن تبكي، ستتعلم بالأرقام،
‫سأعملك، الآن انهض على قدميك.
‫يستحسن أن تنضبط، وإلا سأجعل حياتك
‫جحيماً مقيماً.
‫- حسناً يا سيدي.
‫- لم انضممت لكتيبتي الحبيبة أيها المازح؟
‫- لأقتل يا سيدي.
‫- إذن أنت قاتل؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- أرني وجه المقاتل.
‫- سيدي؟
‫- ألديك وجه مقاتل؟
‫هذا وجه مقاتل، الآن ارني وجهك المقاتل.
‫هراء! لم تقنعني، ارني وجهك المقاتل
‫الحقيقي.
‫- لا تخيفني، تدرب عليه.
‫- حسناً يا سيدي.
‫- ما هو عذرك؟
‫- أي عذر يا سيدي؟
‫- أنا الذي أسأل هنا أيها المجند، أتفهم؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- شكراً، هل يمكن أن أكون المسؤول لمرة؟
‫- هل أنت منزعج أو متوتر؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- هل أوترك؟
‫- سيدي!
‫- ماذا؟ هل ستعتني بالوغد؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- كم طولك؟
‫- 5 أقدام و9 بوصات يا سيدي.
‫لم أكن أعرف أنهم يكدسون الروث بهذا
‫الارتفاع! أتحاول إخفاء طولك عني؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- هراء! يبدو لي أنه أفضل جزء منك
‫ضاع سدى ولم يتبق منك إلا السيىء،
‫أظنك خدعت.
‫- من أين أنت أيها المجند؟
‫- من "تكساس" يا سيدي.
‫يا للهول! "تكساس" لا تأتي إلا بالحمقى
‫والمخنثين يا راعي البقر!
‫ولا تبدو كثور في عيني، لذا لم يتبق
‫إلا خيار واحد، هل تداعب الرجال؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- هل أنت مثلي؟
‫- أراهن أنك شخص يداعب الرجال
‫دون أن يعترف بذلك
‫سأراقبك.
‫- هل عاش لوالديك أي أطفال؟
‫- أجل يا سيدي.
‫أراهن أنهم يندمون على ذلك، أنت قبيح
‫لحد أنك يمكن أن تكون لوحة فن حديث.
‫- ما اسمك أيها البدين؟
‫- "ليونارد لورانس" يا سيدي.
‫- "لورانس" ماذا؟ "لورانس" العرب؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- هذا الاسم يبدو ملكياً، هل أنت ملكي؟
‫- هل تداعب الرجال؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- هراء! أراهن أنك قادر على أسوأ من ذلك.
‫لا أحب اسم "لورانس"، وحدهم
‫المخنثون والبحارون اسمهم "لورانس".
‫- من الآن فصاعداً اسمك "غومر بايل".
‫- حسناً يا سيدي.
‫- أتراني لطيفاً أو مضحكاً؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- إذن امح هذه الابتسامة المقززة من وجهك.
‫- حسناً يا سيدي.
‫- وقتما تشاء يا عزيزي!
‫- أنا أحاول يا سيدي.
‫أيها المجند "بايل"، سأمهلك 3 ثوان،
‫3 ثوان بالضبط.
‫لتمحو هذه الابتسامة الغبية من على وجهك،
‫وإلا سأقتلع عينيك وأنكل بك.
‫- 1، 2، 3
‫- لا أستطيع يا سيدي.
‫4، اجث على ركبتيك أيها الحقير!
‫الآن اخنق نفسك.
‫تباً! بيدي أيها المغفل!
‫لا تجذب يدي إليك، قلت اخنق نفسك
‫الآن مل للأمام واخنق نفسك.
‫- هل كففت عن الابتسام؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- هراء! لا أستطيع سماعك.
‫هراء! لا أزال لا أستطيع سماعك، قلها
‫بصوت جهوري.
‫- أجل يا سيدي.
‫- هذا يكفي، انهض على قدميك.
‫أيها المجند "بايل"، يستحسن أن تستقيم
‫وتطيعني في الأمر
‫- وإلا سأفتك بك حتماً.
‫- حسناً يا سيدي.
‫يمين، يسار.
‫"(باريس أيلاند، ساوث كارولينا)، معسكر
‫تدريب قوات مشاة البحرية الأمريكية"
‫"وهي جامعة لـ8 أسابيع لمدعي القوة
‫والشجعان حتى الجنون."
‫"أبوك وأمك كانا يستلقيان في الفراش."
‫"فتقلبت أمك وهذا ما قالته"
‫- "أعطني بعضاً"
‫- "من التدريب البدني."
‫- "مفيد لكم، ومفيد لي."
‫- "مفيد لك، ومفيد لي."
‫- "جيد"
‫"استيقظت في الصباح على الشمس المشرقة."
‫"سأركض طوال اليوم حتى ينتهي الركض."
‫"(هو تشي مين) وغد."
‫"مصاب بالاحتقان والقمل والجرب."
‫يمين، يسار، كتفاً سلاح.
‫يمين، يسار، أماماً سلاح.
‫يميناً، يسار، تقدم، قف.
‫كتفاً سلاح لليسار.
‫أيها المجند "بايل"! ماذا تحاول أن تفعل
‫بكتيبتي الحبيبة؟
‫- لا أعرف يا سيدي.
‫- أنت غبي أيها المجند "بايل"
‫لكن هل تتوقع أن أصدق أنك
‫لا تميز اليسار من اليمين؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- فعلت هذا عمداً، أتريد الاختلاف؟
‫- أي جانب كان هذا أيها المجند "بايل"؟
‫- الجانب الأيسر يا سيدي.
‫- هل أنت متأكد؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- أي جانب كان هذا أيها المجند "بايل"؟
‫- الجانب الأيمن يا سيدي.
‫- لا تعبث معي مجدداً، التقط مظلتك.
‫حسناً يا سيدي.
‫كتفاً سلاح لليسار.
‫يمين، يسار، أماماً سلاح.
‫كتفاً سلاح لليمين.
‫يمين، يسار، كتفاً سلاح لليسار.
‫2، 3، 4، كتفاً سلاح لليمين.
‫الليلة ستنامون أيها الحثالة مع بنادقكم.
‫وستمنحون البندقية اسم فتاة.
‫لأنه الاسم المؤنث الوحيد
‫الذي ستحصلون عليه.
‫أيام ملاطفتكم للفتيات
‫ومداعبتكم لهن قد ولت.
‫أنتم متزوجون الآن من قطعة السلاح
‫تلك المصنوعة من الخشب والحديد.
‫وستكونون مخلصين لها.
‫أماماً سلاح.
‫استعدوا لصعود الفرش.
‫اصعدوا.
‫أماماً سلاح.
‫صلوا.
‫هذه بندقيتي، هناك الكثير مثلها لكن هذه
‫بندقيتي.
‫بندقيتي هي أفضل أصدقائي، إنها حياتي.
‫يجب أن أجيد التعامل معها كما حياتي.
‫بدوني بندقيتي عديمة النفع.
‫وبدونها أنا عديم النفع.
‫يجب أن أصوب بندقيتي مباشرة.
‫يجب أن أحسن التصويب على عدوي
‫الذي يحاول قتلي.
‫يجب أن أرديه قبل أن يُرديني،
‫وسأفعل.
‫أقسم أمام الله بهذا المعتقد.
‫أنا وبندقيتي حاميا بلادي، وسيدا
‫أعدائنا.
‫ومنقذا حياتي، ليكن الأمر كذلك.
‫حتى يزول العدو ويعم السلام، آمين.
‫جنباً سلاح.
‫استريحوا.
‫- طابت ليلتكم.
‫- طابت ليلتك يا سيدي.
‫- أطفىء النور يا عزيزي.
‫- حسناً يا سيدي.
‫كتفاً سلاح لليمين.
‫هذه ليست بندقية صيد والدك
‫يا راعي البقر.
‫كتفاً سلاح لليسار.
‫حرك السلاح حول رأسك،
‫لا رأسك حول السلاح.
‫للأمام سلاح.
‫على بعد 4 بوصات من صدرك يا "بايل".
‫- "هذه بندقيتي وسلاحي."
‫- "هذه للقتال وهذا للمتعة."
‫أنتم تتمايلون.
‫10 ثوان! لا يجب أن تستغرقوا أقل
‫من ذلك في عبور ذلك المانع.
‫أسرعوا.
‫لن يتخرج أي منكم في هذه الفصيلة
‫حتى يستطيع عبور هذا المانع
‫في أقل من 10 ثوان.
‫المجندان التاليان، بسرعة،
‫اصعدا هذا المانع، تحركا!
‫اصعدا بسرعة.
‫- أيها المجند المازح، هل أنت قاتل؟
‫- أجل يا سيدي.
‫لم أسمع صيحة الحرب.
‫المجندان التاليان، هيا! بسرعة،
‫اصعد المانع أيها المجند البدين "بايل".
‫هذا صحيح يا مجند "بايل"، لا تبذل
‫أي مجهود في بلوغ قمة المانع اللعين.
‫إن كان مقدراً لك صعوده، فستحدث
‫معجزة لك لتصعده الآن، أليس كذلك؟
‫- بلى يا سيدي.
‫- اصعد المانع أيها البدين "بايل"!
‫ما خطبك على أية حال؟ أراهن لو كانت هناك
‫امرأة فوق المانع فستصعد في الحال.
‫- أليس كذلك؟
‫- بلى يا سيدي.
‫- تبدو مؤخرتك بدينة، أتعرف ذلك؟
‫- أجل يا سيدي.
‫واحدة لأجل القائد.
‫وواحدة لأجل الكتيبة.
‫اصعد، اجذب!
‫لن تنال الكتيبة عدتها،
‫اصعد يا "بايل"، اجذب!
‫اجذب يا "بايل"، عدة واحدة، هيا!
‫لابد وأنك تمازحني يا "بايل"،
‫اصعد مجدداً.
‫أتعني أنك لا تستطيع أداء عدة عقلة
‫واحدة؟
‫أنت عديم النفع يا "بايل"،
‫اغرب عن وجهي.
‫اصعد يا "كرة الثلج".
‫اصعد أيها الفتى البدين،
‫بسرعة، تحرك يا "بايل".
‫تصعد الموانع ببطء بالغ،
‫أتعرف هذا أيها المجند "بايل"؟
‫اصعد، أنت بطيء للغاية، تحرك!
‫أيها المجند "بايل"، أيما تفعل فإياك
‫أن تسقط، فسيفطر هذا قلبي.
‫بسرعة، تجاوز المانع.
‫ماذا تنتظر بحق السماء يا "بايل"؟
‫تجاوز المانع، تحرك!
‫هل تستسلم؟ هل تفعل؟
‫إذن استسلم أيها اللعين.
‫انزل من المانع الآن!
‫تحرك! سأقضي عليك حتى لا تلوث
‫بقية العالم بذريتك.
‫سأحفزك يا مجند "بايل"
‫حتى ولو كلفني هذا بقية حياتي.
‫احملهم وضعهم يا "بايل"، بسرعة،
‫تحرك!
‫هل ولدت بديناً حقيراً خائر العزيمة
‫يا مجند "بايل"؟ أم تدربت على ذلك؟
‫تحرك بسرعة، أسرع!
‫ستنتهي الحرب قبل أن نبلغ وجهتنا،
‫أليس كذلك يا مجند "بايل"؟ تحرك!
‫هل ستموت الآن يا "بايل"؟
‫أسرع الآن.
‫تحرك، أسرع!
‫هل تشعر بالدوار؟ هل تشعر بالوهن؟
‫رباه! أظن أنك متحمس.
‫أسرعوا! بكل ما فيكم، تحركوا.
‫تعالوا هنا، تحركوا!
‫بسرعة، تعالوا هنا، أسرعوا.
‫نوبة استيقاظ، انهضوا واستفيقوا.
‫اليوم الأحد، فترة العبادات الساعة الـ8.
‫ورتبوا فرشكم وارتدوا ملابسكم،
‫ستبدأ المهمة بعد دقيقتين.
‫- المجند "مازح" والمجند "راعي البقر".
‫- أجل يا سيدي.
‫ما أن تنتهيا من ترتيب فراشيكما،
‫أريدكما أن تنظفا الحمام.
‫- حسناً يا سيدي.
‫- أريد الحمام نظيفاً وصحياً
‫- حتى أن نشعر بالفخر عند استخدامه.
‫- حسناً يا سيدي.
‫- مجند "مازح"! هل أنت مؤمن؟
‫- كلا يا سيدي.
‫مجند "مازح"! لا أظنني
‫سمعتك بشكل صحيح.
‫- قلت كلا يا سيدي.
‫- أيها الحقير! تثير غثياني.
‫أيها الملحد الشيوعي، يستحسن
‫أن تحب الإيمان وإلا سأبقرك حياً.
‫- أنت تحب الإيمان، أليس كذلك؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- مجند "مازح"! أتحاول جرح مشاعري؟
‫أعتقد أن أية إجابة سأقولها
‫ستكون خاطئة.
‫وسيضربه كبير المعلمين بشكل أكثر قسوة
‫إذن بدل موقفه يا سيدي.
‫- من قائد مجموعتك أيها الحقير؟
‫- المجند "كرة الثلج" يا سيدي.
‫- مجند "كرة الثلج"!
‫- المجند "كرة الثلج" يلبي النداء سيدي.
‫أنت مفصول، وتم ترقية المجند "مازح"
‫كقائد المجموعة.
‫- عُلم يا سيدي.
‫- انصراف أيها الحقير.
‫- حسناً يا سيدي.
‫- أيها المجند "بايل".
‫- المجند "بايل" يلبي النداء يا سيدي.
‫- المجند "مازح" صار قائد مجموعتك الجديد.
‫وستنام معه في نفس الفراش،
‫سيعلمك كل شيء حتى التبول!
‫- حسناً يا سيدي.
‫- إنه ساذج وجاهل لكنه شجاع، وهذا يكفي.
‫- الآن أكملا مهامكما.
‫- حسناً يا سيدي.
‫كتلة ضرب النار تركب في المجرى.
‫ذراع التعمير اليدوي يركب في دليل ذراع
‫التعمير.
‫الناحية اليسرى فوق اليمنى، ثم اليمنى
‫فوق اليسرى.
‫الناحية اليسرى فوق اليمنى،
‫ثم اليمنى فوق اليسرى.
‫مرر ساقك الأخرى من فوقها.
‫أحسنت.
‫هكذا، ثم اسحب الساق الأخرى،
‫وتكون قد مررت.
‫مستعد؟
‫مررها فحسب.
‫أحسنت، أنزلها.
‫أحسنت.
‫تهانئي يا "ليونارد"، لقد نجحت.
‫ اطو البطانية والملاءة معاً،
‫في ثنية عرضها 4 بوصات.
‫أفهمت؟ افعلها أنت.
‫كتفاً سلاح لليمين.
‫أماماً سلاح.
‫جنباً سلاح.
‫جنباً سلاح لليمين.
‫نسقوا هذه الأسلحة،
‫حيث تكون سواعدكم موازية للأرض.
‫أكثر سلاح فتاك في العالم
‫هو جندي البحرية وبندقيته.
‫غريزتك القتالية يجب أن توجه
‫إذا كنت تنتظر النجاة في المعركة.
‫فبندقيتك ما هي إلا أداة،
‫والقلب الصلب هو أداة القتل الحقيقية.
‫إذا لم تكن غرائزك القتالية
‫صافية وقوية
‫فستتردد في ساعة الحسم.
‫ولن تقتل، بل ستُقتل.
‫وحينها ستكون في مأزق.
‫لأن مشاة البحرية غير مسموح
‫لهم الموت بدون إذن.
‫- أتفهمون هذا أيها الحثالة؟
‫- أجل يا سيدي
‫"أحب العمل لدى العم (سام)."
‫"فهذا يجعلني أعرف من أكون."
‫"1، 2، 3، 4، مشاة البحرية الأمريكية."
‫"1، 2، 3، 4، أحب مشاة البحرية."
‫- "فرقتي، وفرقتك."
‫- "فرقتنا، مشاة البحرية."
‫"لا أعرف، لكن قيل لي"
‫"أن (الإسكيمو) قارس البرودة."
‫- "جيد، شعور جيد، جيد بالفعل."
‫- "جيد حقاً، ومذاقه جيد، جيد للغاية."
‫- "جيد لك، وجيد لي."
‫قصها.
‫أصابع قدم قذرة.
‫افقأ تلك البثرة.
‫يا إلهي!
‫مجند "بايل"! لم خزانتك
‫الشخصية غير موصدة؟
‫- لا أعرف يا سيدي.
‫- إذا كنت أكره شيئاً في الدنيا
‫فهو الخزانة غير الموصدة، تعرف ذلك،
‫أليس كذلك؟
‫- بلى يا سيدي.
‫- لولا الحمقى أمثالك، لما وجدت السرقة.
‫- كلا يا سيدي.
‫- انزل!
‫لنر ما إن كان هناك أي شيء مفقود.
‫رباه! ما هذا بحق السماء؟
‫- ما هذا أيها المجند "بايل"؟
‫- إنها كعكة الهلام يا سيدي.
‫- كعكة هلام!
‫- أجل يا سيدي.
‫- كيف وصلت إلى هنا؟
‫- أخذتها من قاعة الطعام يا سيدي.
‫هل الطعام مسموح به
‫في الثكنات يا مجند "بايل"؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- هل مسموح لك بتناول كعكات الهلام؟
‫- ولم لا؟
‫- لأنني بدين يا سيدي.
‫- لأن جسدك سمين قذر يا مجند "بايل".
‫- أجل يا سيدي.
‫- لم دسست كعكة هلام في خزانتك؟
‫- لأنني كنت جائعاً يا سيدي.
‫- لأنك كنت جائعاً!
‫المجند "بايل" وصم نفسه وفصيلته.
‫حاولت مساعدته، لكنني فشلت.
‫لقد فشلت لأنكم لم تساعدوني.
‫أنتم يا قوم لم تقدموا للمجند "بايل"
‫الدافع المناسب.
‫لذا من الآن فصاعداً،
‫كلما أخفق المجند "بايل"
‫لن أعاقبه، بل سأعاقبكم جميعاً.
‫وكما أرى الأمر، أنتم مدينون أمامي بسبب
‫كعكة هلام.
‫الآن انبطحوا.
‫افتح فمك! سيدفعون ثمن خطأك،
‫لذا كلها.
‫مستعدون، ابدؤوا التمرين.
‫1، 2، 3، 4، أحب مشاة البحرية.
‫1، 2، 3، 4
‫تبدو بحال رثة للغاية اليوم يا "ليونارد".
‫"مازح"!
‫الجميع يكرهونني الآن.
‫حتى أنت.
‫لا أحد يكرهك يا "ليونارد".
‫لكنك تقترف أخطاء باستمرار،
‫وتوقع الجميع في المتاعب.
‫لا أستطيع فعل أي شيء بشكل صحيح.
‫أحتاج لمساعدة.
‫أحاول مساعدتك يا "ليونارد".
‫أحاول حقاً.
‫أدخل قميصك في السروال.
‫1، 2، 3، 19،
‫1، 2، 3، 20.
‫1، 2، 3، 21،
‫1، 2، 3، 22.
‫1، 2، 3، 23،
‫1، 2، 3، 24.
‫1، 2، 3، 25،
‫1، 2، 3، 26.
‫1، 2، 3، 27،
‫1، 2، 3، 28.
‫1، 2، 3، 29،
‫1، 2، 3، 30.
‫اضربه!
‫تذكر! إنه حلم سيىء فحسب
‫أيها الفتى البدين.
‫أماماً سلاح.
‫كتفاً سلاح لليسار.
‫كتفاً سلاح لليمين.
‫أماماً سلاح.
‫- هل نحب كتيبتنا الحبيبة يا سادة؟
‫- مخلصون دائماً، نقاتل أو نموت
‫- ومتحمسون للغاية.
‫- ما الذي ينبت العشب؟
‫- الدماء.
‫- ماذا نعمل يا سادة؟
‫- نقتل.
‫- لا أستطيع سماعكم.
‫- هراء! لا أزال لا أستطيع سماعكم.
‫نقتل.
‫هل يعرف أي منكم من
‫كان "تشارلز ويتمان"؟
‫ولا واحد منكم أيها الأغبياء؟
‫مجند "راعي البقر".
‫كان ذلك الرجل الذي قتل أشخاصاً كثيرين
‫من برج في "أوستن، تكساس" يا سيدي.
‫بالفعل، "تشارلز ويتمان" قتل 12 شخصاً
‫من برج مراقبة من 28 طابق بجامعة "تكساس".
‫من مسافات تصل لـ400 ياردة.
‫هل يعرف أي منكم من كان
‫"لي هارفي أوزوالد"؟
‫- المجند "كرة الثلج".
‫- إنه من أطلق الرصاص على "كنيدي".
‫هذا صحيح، وهل تعرف كم كان يبعد عنه؟
‫كان بعيداً للغاية، من مبنى
‫"تحميلة" الكتب يا سيدي.
‫كفوا عن الضحك.
‫كان على بعد 250 قدماً
‫ويطلق الرصاص على هدف متحرك.
‫أطلق "أوزوالد" 3 طلقات ببندقية تعمير
‫يدوي إيطالية قديمة في 6 ثوان فقط.
‫وسدد طلقتين منها، منها طلقة في الرأس.
‫هل يعرف أي منكم أين تعلم
‫هذان الشخصان الرماية؟
‫- المجند "مازح".
‫- في البحرية يا سيدي.
‫في البحرية، مذهل.
‫هذان الشخصان أظهرا القدرات الحقيقية
‫لجندي بحرية متحمس وبندقيته.
‫وقبل أن تغادروا المعسكر،
‫ستتمكنون كلكم من فعل ذات الشيء.
‫"عيد ميلاد سعيداً لك."
‫"عيد ميلاد سعيداً للمبعوث العزيز."
‫اليوم هو عيد الميلاد.
‫سيكون هناك عرض سحري
‫في التاسعة وثلاثون دقيقة.
‫"تشارلي تشابلن" سيخبركم...
‫كيف سيقهر العالم الحر الشيوعية.
‫بعون السماء وزمرة من مشاة البحرية.
‫السماء تحب مشاة البحرية.
‫لأننا نقتل كل ما نراه!
‫تقضي بأقدارها، ونقوم نحن بأدوارنا.
‫لنبدي تقديرنا بالقوة الغاشمة
‫التي منحتنا إياها
‫نجعل الجنة مبلغ آمالنا.
‫السماء وجدت قبل مشاة البحرية.
‫حتى تمنحوا قلوبكم للقدر.
‫لكن حياتكم ملك للكتيبة،
‫أتفهمون يا سادة؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- لا أستطيع سماعكم.
‫أجل يا سيدي.
‫تم مسحها وتنظيفها بالفرشاة.
‫كل شيء... نظيف.
‫جميل.
‫حتى تنزلق بشكل مثالي.
‫كل شيء نظيف، ومزيت.
‫حتى تكون حركتها جميلة.
‫"تشارلين" السلسة.
‫"ليونارد" يتحدث مع بندقيته.
‫أجل.
‫أظن أن "ليونارد" لم يعد يستطيع التحمل.
‫أظن أن يجب تسريحه لاضطرابه النفسي.
‫هذا لا يفاجئني.
‫أريد مداعبة أختك.
‫ماذا ستأخذ مقابل ذلك؟
‫ماذا لديك؟
‫مذهل يا مجند "بايل"،
‫أظننا أخيراً وجدت شيئاً تجيده.
‫حسناً يا سيدي.
‫ما هو أمرك السادس العام؟
‫أن أتلقى وأطيع وأنقل للرقيب
‫الذي ينقذني... كل الأوامر
‫الأمر السادس العام...
‫تم تعليم المجند لكنه لا يعلم يا سيدي.
‫أيها الحقير! انطبح على وجهك
‫وأد تمرين الضغط 25 مرة.
‫سمعاً يا سيدي.
‫- كم عدة نفذتها في هذه الحركة؟
‫- 4 عدات يا سيدي.
‫- ما الهدف من تفقد غرفة الطلقة؟
‫- لضمان أن المجند لا يعطي
‫- ضابط التفتيش سلاحاً مذخراً يا سيدي.
‫- ما هو الأمر العام الخامس؟
‫ألا أترك موقعي إلا عندما
‫يكون مؤمناً جيداً يا سيدي.
‫- ما اسم هذا السلاح يا مجند "بايل"؟
‫- اسمه "تشارلين" يا سيدي.
‫لقد ولدت مجدداً كرجل صلب بالتأكيد
‫يا مجند "بايل".
‫ربما سأسمح لك حتى بالخدمة
‫كرام في كتيبتي المحبوبة.
‫حسناً يا سيدي.
‫"لا أريد ملكة مراهقة."
‫"بل أريد بندقية (إم 14) فحسب."
‫"إذا مت في منطقة حرب"
‫"فكفنوني وأرسلوني للوطن."
‫"علقوا أوسمتي على صدري."
‫"وأخبروا أمي أنني فعلت ما بوسعي."
‫"لم يبق على التخرج إلا أيام معدودات."
‫"ومجندو الفصيلة 3092 متحفزون."
‫"ومستعدون للتحلي بأقصى
‫درجات الشجاعة في المعركة."
‫"معلمو التدريب فخورون برؤيتنا
‫نتطور لأبعد من مدى سيطرتهم."
‫"مشاة البحرية لا تريد بشراً آليين."
‫"بل تريد قتلة!"
‫"مشاة البحرية تريد بناء رجال منيعين،
‫رجال لا يخافون."
‫اليوم لم تعودوا حثالة.
‫اليوم أنتم جنود بحرية.
‫أنتم جزء من أخوية.
‫من الآن فصاعداً وحتى مماتكم
‫أينما كنتم، كل جندي بحري أخ لكم.
‫معظمكم سيذهب إلى "فيتنام"،
‫وبعضكم لن يعود.
‫لكن تذكروا هذا دوماً،
‫جنود البحرية يموتون.
‫ولهذا نحن هنا،
‫لكن القوات البحرية ستحيا للأبد.
‫وهذا يعني أنكم ستحيون للأبد.
‫- "بيكيب"!
‫- أجل يا سيدي.
‫كتيبة 3000 مشاة.
‫- "توجام"!
‫- أجل يا سيدي.
‫كتيبة 3000 مشاة.
‫- "أدامز"!
‫- أجل يا سيدي.
‫كتيبة 1800 سلاح المهندسين
‫- ستبحثون عن الألغام، "راعي البقر"!
‫- أجل يا سيدي.
‫- كتيبة 3000 المشاة، "تايلور"!
‫- كتيبة 3000 المشاة، "المازح"!
‫- أجل يا سيدي.
‫كتيبة 4212، قواعد الصحافة العسكرية،
‫لابد وأنك تمازحني أيها "المازح"!
‫أتظن أنك "ميكي سبيلين"؟
‫أتظن نفسك كاتباً؟
‫- كنت أكتب بجريدة مدرستي الثانوية.
‫- يا إلهي! لست كاتباً، بل قاتلاً!
‫- قاتل، أجل يا سيدي.
‫- "غومر بايل"!
‫- أجل يا سيدي.
‫- هل نسيت اسمك؟ كتيبة 3000 مشاة.
‫- لقد نجحت، "بركينز"!
‫- أجل يا سيدي.
‫"آخر ليلة لنا في المعسكر."
‫"كنت نوبتجي العنبر."
‫"معلم التدريب"
‫"الحمام"
‫مرحباً أيها "المازح".
‫هل هذه طلقات حية؟
‫عيار 62ر7 ملليمتراً.
‫بظرف معدني كامل.
‫"ليونارد"! إذا أتى "هارتمان"
‫هنا وضبطنا
‫فسنتعرض لمتاعب لا حصر لها.
‫أنا
‫في متاعب... لا حصر لها.
‫كتفاً سلاح لليسار.
‫كتفاً سلاح لليمين.
‫ذخر ولقم السلاح.
‫جنباً سلاح.
‫هذه بندقيتي، يوجد الكثير مثلها
‫لكن هذه بندقيتي.
‫بندقيتي هي أقرب صديق لي
‫وهي حياتي.
‫عودوا لفرشكم، ما هذا الهراء؟
‫ماذا تفعلان أيها الحيوانان بحق السماء
‫في الحمام؟
‫لم المجند "بايل" ليس في فراشه
‫بعد غلق الأنوار؟
‫لم يمسك المجند "بايل" بهذا السلاح؟
‫ولم لا توسعه ضرباً؟
‫من واجبي أن أخطر كبير المعلمين أن
‫المجند قد ذخر.
‫وعمر السلاح بخزينة كاملة يا سيدي.
‫أنصت لي أيها المجند "بايل"،
‫وأنصت جيداً.
‫أريد هذا السلاح وأريده الآن.
‫ستضع هذه البندقية على الأرض
‫لدى قدميك.
‫وتتراجع بعيداً عنها.
‫ما هي مشكلتك الخطيرة أيها المختل؟
‫ألم يعتن بك أبوك وأمك كفاية
‫عندما كنت طفلاً؟
‫رفقاً يا "ليونارد"!
‫رفقاً يا رجل.
‫كلا!
‫مرحباً يا عزيزي،
‫ألديك حبيبة في "فيتنام"؟
‫ليس حالياً.
‫إذن يا عزيزي، أنا متحمسة للغاية.
‫سأحبك لفترة طويلة!
‫- هل تحب اللهو؟
‫- أجل، ربما سنلهو، بكم؟
‫- 15 دولاراً.
‫- 15 دولاراً لكلينا؟
‫بل لكل منكم، سأحبك لفترة طويلة!
‫أنا متحمسة للغاية.
‫15 دولاراً كثيرة للغاية،
‫5 دولارات لكل منا
‫سأداعبكما، سأحبكما لفترة طويلة!
‫- 5 دولارات هو المبلغ المسموح لي بإنفاقه.
‫- حسناً، 10 دولارات لكل منكما.
‫- علام سنحصل مقابل 10 دولارات؟
‫- أيما شئتما.
‫- أيما شئنا؟
‫- أجل
‫إذن يا صديقي القديم، هل تود إنفاق
‫بعض من مالك الذي كسبته بكدك؟
‫لحظة واحدة.
‫نصف هؤلاء العاهرات يخدمن
‫ضباط في جيش "فيتكونغ".
‫والنصف الآخر مصابات بالسل،
‫لا تضاجع إلا اللائي يسعلن منهن.
‫"قوات البحرية الأمريكية في (دانانغ)."
‫ذاك الوغد ضئيل الحجم كان بارعاً
‫في الحركات القتالية، أليس كذلك؟
‫بلى.
‫- أتعرف ما يغضبني حقاً من هؤلاء الأشخاص؟
‫- ماذا؟
‫يفترض بنا أننا نساعدهم ويسيئون لنا كلما
‫تمكنوا من ذلك، لا أستطيع استيعاب ذلك.
‫لا تصعبن الأمر على نفسك يا "رافترمان"،
‫إنه عمل فحسب.
‫أكره "دانانغ" يا "مازح"،
‫أريد الانتقال للميدان.
‫أنا هنا منذ 3 أشهر وكل ما أفعله هو تصوير
‫مصافحة الأيدي في حفلات الجوائز.
‫ستُقتل في أول يوم لك بالميدان،
‫وسيكون هذا خطأي.
‫يمكن لطالبة في الثانوية أن تؤدي عملي.
‫أريد الانتقال لمنطقة الخطر،
‫أريد التعامل بالنيران.
‫إذا قتلت، فستجدني أمك بعدما أعود
‫للعالم الطبيعي وستبرحني ضرباً.
‫هذا مرفوض يا "رافترمان".
‫حسناً يا رفاق، لنوجز الأمر بشكل جيد
‫اليوم، هل لدى أي منكم أي شيء جديد؟
‫يتناقلون شائعة أن وقف إطلاق
‫النار من الجانب الفيتنامي سيُلغى.
‫- جنون ارتياب كتائب الإمداد!
‫- صديق لي في الاستخبارات يقول
‫إن الفيتكونغ قد تحاول القيام بعملية
‫ضخمة أثناء عطلة رأس السنة الفيتنامية.
‫- يقولون ذات الشيء كل عام.
‫- كثرت الأقاويل حول ذلك يا سيدي.
‫ما كان سيؤرقني ذلك، عطلة رأس
‫السنة الفيتنامينة مثل عيد الاستقلال.
‫أو عيد الميلاد أو رأس السنة،
‫تعامل كلها بنفس الشاكلة.
‫حيث كل الرجال في "فيتنام" شمالها وجنوبها
‫سيضاجعون العاهرات وينبحون للقمر
‫ويزورون أقرباءهم الموتى.
‫صحيح! ستصل "آن مارغريت" وحاشيتها
‫الأسبوع المقبل.
‫أريد أن يصطحبها أحدكم من المطار ويلازمها
‫لبضعة أيام، أتقبل هذا يا "رافترمان"؟
‫- حسناً يا سيدي.
‫- وتلتقط بضع صور جميلة منخفضة الزاوية.
‫لا تجعل الأمر واضحاً، لكنني أريد
‫رؤية الفراء وندى الصبح المبكر.
‫- حسناً يا سيدي.
‫- "دبلوماسيون يرتدون حلل الورش"
‫"مهندسو البحرية سيساعدون في إعادة
‫بناء قرية (دونغ فوك)"... "تشيلي"!
‫إذا نقلنا الفيتناميين، فسيعد هذا إخلاء.
‫وإذا أتوا إلينا لنخلي قراهم،
‫فسيكونون لاجئين سياسيين.
‫سأدون ملاحظة بذلك يا سيدي.
‫"فرد نظامي فيتنامي شمالي يفر
‫من الخدمة بعد قراءة منشورات."
‫"فرد نظامي في الجيش الفيتنامي الشمالي
‫أدرك أن جانبه لا يمكنه الفوز بالحرب"
‫"فر من وحدته بعد قراءة منشورات برنامج
‫الاستقبال بالترحاب"، هذا جيد يا "ديف".
‫لكن لم قلت "فرد نظامي في الجيش
‫الشمالي"؟ هل هناك جنود غير نظاميين؟
‫- ما رأيك بـ"جندي بالجيش الشمالي"؟
‫- سأصلحها يا سيدي.
‫"(لورانس واك شو) سيعرض على التلفاز
‫بعد أسبوعين"، اكتب كلمة عن هذا يا "ديف".
‫- وستمنحك الشؤون المعنوية معلومات عن ذلك.
‫- حسناً يا سيدي.
‫"ليس بينما نأكل!"
‫"أطلع الجيش الشمالي جنود البحرية
‫على مهمة بحث وتدمير"
‫"لا تحب أن يقاطعها أحد بينما تأكل!"
‫البحث والتدمير، لدينا أمر جديد من
‫قوات استطلاع البحرية بخصوص هذا.
‫في المستقبل، محل "البحث والتدمير"،
‫استبدلوها بعبارة "مسح وتطهير"، أفهمتم؟
‫فهمنا، إنها جملة أخاذة للغاية.
‫- يا "مازح"! أين القتلى؟
‫- سيدي؟
‫القتلى يا "مازح"، بعد كل إطلاق النار
‫هذا، لابد وأن الجنود أصابوا شيئاً.
‫لم أرهم!
‫لقد أخبرتك أننا مسؤولون
‫عن قصتين أساسيتين هنا.
‫الجنود الذين يتبرعون بنصف رواتبهم لشراء
‫فرش أسنان ومزيلات عرق للفيتناميين.
‫ويفوزون بقلوبهم وعقولهم.
‫والعمليات العسكرية التي ينتج عنها قتلى،
‫والتي تنصرنا في الحرب.
‫- لابد وأنك رأيت آثار دماء أو علامات جر؟
‫- كان المطر يهطل يا سيدي.
‫ولهذا أوجد الرب قانون الاحتمالات.
‫الآن أعد كتاباتها بنهاية سعيدة،
‫قل إن جندياً قُتل!
‫- وليكن جندي أنفاق أو ضابطاً، أيهما أقرب.
‫- أيما تقول!
‫- الجنود يحبون قراءة أخبار عن ضباط قتلى.
‫- ليكن ضابطاً إذن، ما رأيك بجنرال؟
‫"مازح"! ربما تود أن يقرأ الجنود
‫الجريدة ويشعرون بالسوء.
‫في حال لم تكن تعرف، فهذه ليست
‫حرباً ذات شعبية جارفة، وعملنا
‫أن ننقل الأخبار التي يتجاهلها الصحفيون
‫المدنيون الذين يستنكرون وجودنا هنا.
‫سيدي! ربما عليك الاشتراك
‫بعمليات عسكرية نفسك.
‫أنا واثق أنك ستجد المزيد من آثار الدماء
‫وعلامات جر الجثث.
‫لقد نلت نصيبي من العمليات العسكرية،
‫ولم يمكن أن أقول إنني أحببتها كثيراً.
‫حيث تكثر الحشرات والخطر سواء.
‫ويتصادف أن مهامي الحالية تبقيني
‫حيث أنتمي، في المؤخرة مع الإمدادات.
‫"(تيت) أو عام القرد، وهي عشية
‫رأس السنة القمرية الفيتنامية."
‫"في (دوغباتش)، يطلق الفيتناميون
‫الألعاب النارية للاحتفال."
‫أشعر بملل رهيب يا رجل.
‫علي أن أعود لمسرح العمليات،
‫لم أسمع طلقاً نارياً غاضباً منذ أسابيع.
‫"مازح" قوي للغاية، لحد أنه قادر على
‫التهام رجل ميت...
‫ثم يطلب آخر!
‫أنصت أيها المازح! يوم بلا دماء كيوم لم
‫تشرق فيه الشمس.
‫تباً! يظن "المازح" أن الأجمة الوعرة
‫هي شعر العاهرات العجائز!
‫لم يذق الحرب يوماً، يصعب التحدث عنها
‫يا رجل، كما حدث في "هيستينغز".
‫لم تكن في العملية "هيستينغز" يا
‫"بايباك"، لم تكن في البلد حتى!
‫تباً لك أيها الإسباني الأصل اللعين
‫مدعي الجندية.
‫كنت مشتركاً بها يا رجل،
‫مع باقي الجنود في معمعة المعركة.
‫لا تنصت لأي من ترهات "بايباك"
‫يا "رافترمان".
‫أحياناً يظن نفسه "جون واين".
‫أنصت لـ"المازح" أيها المستجد،
‫لا يعرف إلا القليل.
‫تعرف أنه لم يشترك في معركة قط،
‫لأنه ليس لديه النظرة الثاقبة.
‫- النظرة الثاقبة!
‫- نظرة الألف ياردة.
‫ترتسم على وجه الجندي بعد خوضه
‫المعارك الشرسة لفترة طويلة
‫وكأنها
‫وكأنك ترى ما وراء الأشياء.
‫أتمتع بها، وكل الجنود الميدانيين كذلك،
‫وستتمتع بها أيضاً.
‫- حقاً؟
‫- "بايباك"!
‫كيف تمنع 5 رجال سود
‫من اغتصاب فتاة بيضاء؟
‫- تباً لك يا "ستورك"!
‫- ألق إليهم كرة سلة.
‫- نتعرض للقصف.
‫- اللعنة!
‫- إنها بعيدة.
‫- إنها ليست بعيدة
‫- ماذا قلت للتو؟
‫- إنها ليست بعيدة.
‫آمل أن يكونوا يعبثون معنا،
‫لست مستعداً لهذا الهراء.
‫بالتأكيد.
‫أوقفوا النيران!
‫أوقفوا النيران.
‫العدو بشكل مخادع للغاية
‫استغل وقف إطلاق النار الخاص برأس السنة
‫الفيتنامية، ليشن هجوماً موسعاً بالقطر.
‫حتى الآن تمكنا من هزيمته بسهولة
‫بالغة هنا، لكن يبدو أننا الاستثناء.
‫هاجمت قوات الفيتكونغ كل هدف
‫عسكري حيوي في "فيتنام" بقوة.
‫في "سايغون"، اجتاحت السفارة
‫الأمريكية فرقة انتحارية.
‫تباً!
‫"وكيه سان" على وشك
‫أن يتم اجتياحها أيضاً.
‫لدينا تقارير أيضاً أن كتيبة من الجيش
‫الشمالي قد استعمرت كل مدينة "هواي"
‫جنوب نهر "برفيوم"
‫أو إستراتيجياً تمكنت قوات الفيتكونغ من
‫قسم البلد لنصفين.
‫الصحافة المدنية ترتعد خوفاً.
‫وسمعنا أن حتى المذيع "كرونكايت" سيقول
‫إنها صارت حرباً لا يمكن الانتصار فيها.
‫بمعنى آخر، إنها كارثة كبرى
‫وكلنا أطراف فيها.
‫سيدي! أهذا يعني أن "آن مارغريت"
‫لن تأتي؟
‫"مازح"! أريدك أن تذهب مباشرة لـ"فو باي".
‫- كابتن "جانيواري" يحتاج لكل رجل ممكن.
‫- حسناً يا سيدي.
‫ويا "مازح"! ستخلع هذا الزر اللعين.
‫كيف سيبدو الأمر إذا قتلت
‫وأنت ترتدي شعار السلام؟
‫- سيدي! أتأذن لي بالذهاب مع "مازح"؟
‫- آذنتك.
‫- شكراً يا سيدي.
‫- أتأذن لي ألا أصطحب "رافترامان"؟
‫ألا تزال هنا؟ اذهب يا "مازح" بأسرع
‫ما يمكن، وخذ "رافترمان" معك.
‫أنت مسؤول عنه.
‫تلقوا هذا!
‫تلقوا هذا، أجل!
‫تلقوا هذا، هيا!
‫تلقوا هذا.
‫تلقى هذا يا عزيزي!
‫تلقوا هذا!
‫تلقوا هذا، هيا، أجل!
‫أصبتك يا أماه!
‫كل من يركض هو من الفيتكونغ.
‫كل من يقف ثابتاً،
‫هو جندي منضبط في الفيتكونغ.
‫يجب أن تكتبا قصة عني في وقت ما.
‫لم علينا أن نكتب قصة عنك؟
‫لأني بارع للغاية، وهذا أمر مؤكد.
‫إذن قتلت 157 فيتنامياً ميتاً
‫و50 جاموساً مائياً أيضاً.
‫- وكلهم موثقون.
‫- هل قتلت أي نساء أو أطفال؟
‫أحياناً.
‫كيف استطعت أن تقتل النساء والأطفال؟
‫بسهولة، لم أستطع قيادتهم طويلاً!
‫أليست الحرب جحيماً؟
‫- "توب"! نريد الوصول للوحدة.
‫- في آخر الطريق، 25.
‫25، رائع! شكراً يا "توب".
‫معذرة! سيدي.
‫نبحث عن الفصيلة الأولى، في وحدة 25.
‫لدي صديق اسمه "راعي البقر" هناك.
‫- هل أنتما من الكتيبة 11؟
‫- كلا، نحن صحفيان من "ستارز آند سترايبس"
‫- "ستارز آند سترايبس"؟
‫- أجل يا سيدي.
‫أنا قائد فصيلة "راعي البقر"، إنه في آخر
‫الطريق في مقر الفصيلة.
‫- أتمانع إذا مضينا قدماً يا سيدي؟
‫- لا بأس، مرحباً بكما.
‫بالمناسبة اسمي "والتر جيه شينوسكي".
‫جماعتي تسمينني السيد "تاتش داون"،
‫إذن لعبت الكرة لفريق "نوتردام".
‫- "نوتردام"! رائع!
‫- أجل، هل أتيت لتشهر "راعي البقر"؟
‫- لن يحدث هذا قط يا سيدي.
‫- إذا أتيت باحثاً عن قصة، فهذا يوم سعدك.
‫لدينا حالة طوارىء ونتوقع أمطاراً
‫بالتأكيد.
‫مذهل يا سيدي، هل سنتكفل بهم؟
‫الجيش الشمالي متوغل في العمق، ولا تزال
‫فرقتنا تجوس خلال هذه الضفة من النهر
‫شارع بشارع ومنزل بمنزل، وقد استجمعت
‫قوات الفيتكونغ قوتها بشكل أكيد.
‫لكننا لا نزال نقتل كثيراً منهم هنا.
‫سمعنا شائعة عن إعدام الجيش الشمالي
‫لكثير من المدنيين.
‫هذا صحيح، رأيت بعض الجثث على بعد
‫نصف كيلومتر بهذا الجانب من قناة "فو كامب".
‫هلا تريني أين يا سيدي؟
‫ها هي القناة.
‫"ولد ليقتل"
‫"غطي الموتى بالجير."
‫"لكنهم لا يعرفون سوى شيء واحد،
‫أنه من الأفضل أن يكونوا أحياء."
‫- معذرة! صباح الخير أيها الملازم.
‫- صباح الخير.
‫- عددت 20، هل هذا عدد الجثث الرسمي؟
‫- لأي كتيبة تنتميان؟
‫نحن صحفيان في جريدة
‫"ستارز آند سترايبس" يا سيدي.
‫- فهمت.
‫- أنا رقيب "مازح" وهذا المصور "رافترمان"
‫أنا الملازم "كليفز"
‫من "هارتفورد، كونتيكت".
‫- هل لديك حصر بأعداد الجثث يا سيدي؟
‫- نظن أنهم 20.
‫أتعرف كيف ماتوا؟
‫يبدو أن الجيش الشمالي أتى بقائمة أسماء.
‫لمسؤولين حكوميين وشرطيين وضباط جيش
‫ومعلمين.
‫ثم ذهبوا لمنازلهم بأدب شديد وطلبوا منهم
‫الحضور باكر لإعادة تثقيفهم سياسياً.
‫كل من حضر أطلق عليه الرصاص،
‫ودفنوا بعضهم أحياءً!
‫- انتباه.
‫- أيها الكولونيل!
‫- ما هذا الزر الذي تضعه على درعك؟
‫- رمز السلام يا سيدي.
‫- من أين حصلت عليه؟
‫- لا أذكر يا سيدي.
‫- ما هذا المكتوب على خوذتك؟
‫- "ولد ليقتل" يا سيدي.
‫تكتب "ولد ليقتل" على خوذتك
‫وترتدي زر شعار السلام!
‫- ما هذا؟ مزحة سخيفة؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- ماذا يفترض أن يعني؟
‫- لا أعرف يا سيدي.
‫- لا تعرف الكثير، أليس كذلك؟
‫- كلا يا سيدي.
‫- يستحسن أن تضبط رأسك وإلا سأنكل بك.
‫- حسناً يا سيدي.
‫أجب سؤالي وإلا ستحاكم عسكرياً.
‫- أظن أنني كنت ألمح لازدواجية الإنسان.
‫- ماذا؟
‫ازدواحية الإنسان،
‫كنظريات "يونغ" يا سيدي.
‫- في أي جانب أنت يا بني؟
‫- جانبنا يا سيدي.
‫- ألا تحب بلدك؟
‫- أجل يا سيدي.
‫إذن هلا تتماشى مع البرنامج، لم لا
‫بأن تنضم للفريق وتروج للنصر العظيم؟
‫- أجل يا سيدي.
‫- كل ما طلبته من جنودي هو طاعة أوامري.
‫أتينا لمساعدة الفيتناميين لأنه بداخل كل
‫واحد منهم يوجد أمريكي يحاول الخروج.
‫إنه عالم صعب يا بني، علينا محاولة الحفاظ
‫على عقولنا حتى يعم السلام في العالم.
‫عُلم يا سيدي.
‫صديقي! ابحث عن الفصيلة الأولى
‫الوحدة 25.
‫في الخلف.
‫- الفصيلة الأولى؟
‫- أجل، هناك.
‫مرحباً أيها الجوال.
‫- رباه! إنه "المازح"!
‫- أيها الشقي.
‫- كيف حالك؟
‫- تمنيت ألا أراك مجدداً أيها الوغد.
‫- كيف حالك يا رجل؟
‫- أنتظر العودة للمقر العام للقوات.
‫- ولم العودة؟ هنا أو هناك، كله سواء.
‫- هل داعبت أحداً.
‫- أختك فقط.
‫- يا لك من فتى لعوب!
‫أنصتوا أيها الجنود، هذا صديقي "مازح"
‫من معسكر التدريب، وهذا
‫- "رافترمان"
‫إنهما من جريدة "ستارز آند سترايبس"،
‫سيجعلانكم مشهورين.
‫- مرحى.
‫- نحن فرقة "لاستهوغ"!
‫نحن قابضو الأرواح وفاطرو القلوب.
‫نفرغ البنادق في أجسادهم
‫ونعيد تعميرها بالذخيرة الحية.
‫هل أنت مصور؟
‫كلا، أنا مراسل عسكري.
‫هل رأيت معارك كثيرة؟
‫رأيت القليل منها على التلفاز.
‫- أنت فكاهي حقاً.
‫- يسمونني "المازح".
‫لدي مزحة لك، سأبرحك ضرباً.
‫أيها الحاج! ليس قبل أن
‫تأكل فضلات طعامي.
‫أنت تجيد الحديث... هل تجيد الفعل؟
‫ربما لن تصدق هذا، لكن تحت مرمى النيران
‫ستجد "أنيمال ماذر" أفضل الأشخاص.
‫لا يحتاج إلا لمن يلقي عليه
‫قنابل يدوية لبقية حياته!
‫عُلم، تعال واجلس، تعال أيها
‫المستجد.
‫يا "جانغل باني"! نشكر السماء
‫على مرض فقر الدم المنجلي.
‫أجل يا "ماذر".
‫أيها المصور!
‫أتريد التقاط صورة جيدة؟
‫هنا يا رجل، صور هذا.
‫هذا صديقي.
‫هذا حفله، إنه ضيف الشرف.
‫- اليوم عيد ميلاده.
‫- عيد ميلاد سعيداً أيها الأسيوي.
‫لن أنسى هذا اليوم أبداً.
‫يوم أتيت لمدينة "هواي" وحاربت
‫مليون جندي من الجيش الشمالي.
‫أحب الشيوعيين الملاعين حقاً يا رجل.
‫جنود العدو متينون كما المعلمين
‫العسكريين منحرفي العينين.
‫تلك أيام رائعة التي نعيشها يا أصدقائي.
‫نحن عمالقة خضر مرحون
‫نجوب الأرض حاملين أسلحة!
‫وأولئك الذين قتلناهم هنا اليوم
‫هم أفضل بشر سنعرفهم يوماً.
‫بعدما نعود لعالمنا الطبيعي، سنفتقد
‫عدم وجود أشخاص يستحقون القتل.
‫- الزموا أمكانكم وانبطحوا.
‫- الزموا أماكنكم.
‫تباً!
‫"دلتا 6"، أنا "ميرفي"، حول!
‫- "(دلتا 6)"
‫- نحن نلتقى قذائف معادية من القرية.
‫وسقط الملازم، سنتوقف هنا
‫ونتفقد ماذا أمامنا، حول.
‫أنصتوا يا فرقة "لاستهوغ".
‫سنتقدم في هذين الطريقين ونتفقد القرية،
‫أريد الفريق الثالث في هذا الطريق.
‫فرقتا الرماية الأولى والثانية
‫خلفي في الطريق الآخر هنا.
‫- حسناً.
‫- لنتحرك وننجز الأمر.
‫- أهذا أنت يا "جون واين"؟ أهذا أنا؟
‫- ابدأ التصوير، هذا فيلم "فيتنام".
‫أجل، سيلعب "مازح" دور "جون واين"،
‫وسألعب أنا دور حصان.
‫- "تي إتش إي روك" يمكن أن يكون صخرة!
‫- سألعب دور "آن مارغريت".
‫- و"أنيمال ماذر" ليلعب دور جاموس مسرع.
‫- سألعب دور الجنرال "كاستر".
‫- من سيلعب دور الهنود؟
‫- سنجعل الفيتناميين يلعبون دور الهنود.
‫ستذهبان للديار الآن.
‫مخلصون دائماً.
‫نحن جنود بحرية أقوياء يا سيدي.
‫رفقاً يا أصدقاء.
‫أنتما تموتان أفضل من أن أموت!
‫- على الأقل ماتا لأجل هدف نبيل.
‫- أي هدف ذاك؟
‫- الحرية.
‫- نظف عقلك أيها المستجد!
‫أتظننا نقتل الفيتناميين لأجل الحرية؟
‫هذه مذبحة.
‫إذا كنت سأتمزق أشلاءً لأجل كلمة...
‫فكلمتي هي "النساء".
‫حظه عثر.
‫كان مستعداً لأن ينقل على طائرة إسعاف.
‫ماذا كان خطبه؟
‫كان يداعب نفسه 10 مرات يومياً!
‫بالفعل! على الأقل 10 مرات يومياً!
‫الأسبوع الماضي أرسل إلى "دانانغ"
‫ليُعرض على كبير الأطباء النفسيين.
‫فبدأ المختل يداعب نفسه في غرفة الانتظار.
‫فتم تسريحه لاختلاله العقلي في الحال.
‫كان ينتظر أوراقه فحسب
‫ليرحل عن الوحدة.
‫هل أنت مستعد؟ ابدأ التصوير.
‫مقابلات مدينة "هواي"، الشريط 34.
‫كما ترون، إنها مدينة كبيرة
‫لذا علينا الهجوم بالدبابات،
‫ونتقدم في الشوارع.
‫لذا يرسلوننا نحن الفرقة الأولى
‫للتأكد من عدم وجود
‫من عدم وجود فيتناميين ينتظروننا
‫بصواريخ "بي 40" لتفجير الدبابات.
‫لذا نطهر المكان وندخل الدبابات،
‫ونفجر المكان كله.
‫عندما نكون في مدينة "هواي"،
‫وكأنها حرب.
‫ما ظننته بالحروب
‫وكيف ستكون.
‫حيث تجد العدو فتقتله.
‫لا شك في الأمر، نحن الأفضل،
‫كل هذا الهراء عن الغطاء الجوي
‫عندما تتأزم الأوضاع، من يستدعون؟
‫يستدعون جنود المشاة الفتاكين.
‫هل أرى "أمريكا" تنتمي لـ"فيتنام"؟
‫لا أعرف، أنتمي لـ"فيتنام" بكل تأكيد.
‫هل يمكن أن أقتبس عن الرئيس
‫"ليندن جونسون"؟
‫"لن أرسل فتية أمريكيين 8 أو 10
‫آلاف ميل حول العالم"
‫"ليقوموا بعمل يجب أن يقوم به
‫الأسيويون أنفسهم لأنفسهم."
‫أعتقد شخصياً... أنهم لا يريدون
‫التورط في هذه الحرب بالمرة.
‫وكأنهم
‫سلبونا حريتنا ومنحوها للفيتناميين،
‫لكنهم لا يريدونها.
‫يفضلون الحياة على الحرية في ظني،
‫أولئك الأوغاد الأغبياء المساكين.
‫أولئك الذين أقاتلهم أشقياء للغاية،
‫لست...
‫لست متحمساً لبعض الرفاق
‫المفترض أنهم إلى جانبنا.
‫لا أنفك ألقاهم يهاجموننا من الجانب
‫الآخر.
‫أجل.
‫نقتل لأجل هؤلاء الأشخاص،
‫ولا يقدرون ذلك حتى.
‫يظنونها مزحة كبيرة.
‫سألتني، فنحن نقتل الفيتناميين
‫إذن الخطأ.
‫حسب الموقف، أنا هنا لالتقاط صور المعارك،
‫لكن إذا احتدمت الأمور، فسألجأ للبندقية.
‫ما رأيي بالتدخل الأمريكي بالحرب؟
‫أعتقد أنه علينا الانتصار.
‫أكره "فيتنام"، لا يوجد حصان واحد في
‫القطر بأكمله، ولا حصان واحد في "فيتنام".
‫هناك شيء خطأ في ذلك.
‫إذا أرسلوا إلينا قوات أخرى وأمطروا
‫الشمال قصفاً، فربما سيستسلمون.
‫أردت مشاهدة "فيتنام" الغريبة،
‫جوهرة جنوب سرق "أسيا".
‫وأردت مقابلة أشخاص شيقين
‫ومثيرين من ثقافة قديمة وقتلهم!
‫أردت أن أكون أول صبي في حي
‫يقتل بشكل مؤكد.
‫انتباه!
‫حسناً.
‫صباح الخير أيتها التلميذة الصغيرة،
‫أنا تلميذ صغير أيضاً.
‫- ماذا لديك هنا أيها القائد؟
‫- أتريدون فتاة مميزة؟
‫أيريد أي منكم فتاة مميزة؟
‫- لا أستطيع تمالك نفسي!
‫- أريدها أن تداعبني.
‫ملاطفة، أو مداعبة، أو تدخين سجائر معك،
‫يمكنها أن تمنحك أيما شئت لوقت طويل.
‫أيما شئت! بكم أيها القائد؟
‫- 15 دولاراً لكل منكم.
‫- كلا!
‫15 دولاراً مبلغ كبير،
‫5 دولارات لكل منا.
‫هيا! ستحبك بشكل جيد،
‫وتلاطفك وقتاً طويلاً، 10 دولارات.
‫- 5 دولارات.
‫- كلا! 10 دولارات.
‫سنقايضك ببعض البنادق، لم يطلق منها
‫الرصاص وسقطت على الأرض مرة واحدة.
‫- حسناً، 5 دولارات، أعطني إياها.
‫- حسناً.
‫لنبدأ الملاطفة.
‫- هل من خطب؟
‫- تقول إنها لن تضاجع رجلاً أسود.
‫- لم بحق السماء؟
‫- تقول إن السود فحول للغاية.
‫وما معنى هذا يا رجل؟
‫يحاول أن يخبركم أنكم متفوقون جنسياً.
‫- فحول للغاية.
‫- تباً!
‫هذه العاهرة تبدو قادرة على
‫ملاطفة أي شخص كان.
‫- فحول للغاية.
‫- معذرة يا سيدتي.
‫ليس لدينا هنا أيتها الأسيوية إلا
‫عينة رائعة لذكر هائل من "ألاباما".
‫- لكنه ليس فحلاً للغاية.
‫- حسناً، مقبول.
‫حسناً، مقبول.
‫- حسناً، هذه فتاتي.
‫- نحتاج لأمر قصف!
‫- سآخذها أولاً.
‫- تراجع أيها الأبيض، لا تتدخل بيننا.
‫كل الزنوج الملاعين يجب أن يُشنقوا!
‫لن أتأخر، سأفوت المداعبة.
‫- أريدها من بعدك.
‫- تباً لك.
‫"أبلغتنا الاستخبارات أنه أثناء الليل
‫انسحب الجيش الشمالي من منطقتنا."
‫"لمواقع عبر نهر (برفيوم)."
‫"وأرسلت فرقتنا في دورية
‫للتحقق من ذلك التقرير."
‫توجهوا للخارج واحتموا.
‫تباً!
‫لن ينجوا.
‫تباً.
‫"هوتيل وان أكشوال"، هنا "راعي البقر".
‫- "(هوتيل وان)، حول"
‫- "ميرف"، أنا "راعي البقر".
‫لقد أصيب "كريز" بلغم أرضي.
‫"انتظر"
‫"أنت أقدم ضابط صف يا (راعي البقر)،
‫صرت أنت المسؤول."
‫"أكمل أعمال الدورية، وأبلغنا لدى
‫نقطة التفتيش التالية، حول."
‫عُلم، انتهى.
‫صرت قائد الفرقة.
‫سأتبعك لأي مكان أيها الوغد!
‫حسناً.
‫لقد مات.
‫"راعي البقر"!
‫- ما الأمر؟
‫- أظننا أخطأنا في نقطة التفتيش الأخيرة.
‫خذ، أخبرني برأيك.
‫أظن أننا هنا، ويجب أن نكون هنا.
‫- نحن هنا؟ ويجب أن نكون هنا؟
‫- أجل، هذا صحيح.
‫تباً!
‫ما رأيك؟
‫أظن أن علينا تغيير اتجاهنا.
‫حسناً، سنغير اتجاهنا.
‫- ما الأمر؟
‫- سنغير اتجاهنا.
‫- هل ضللنا الطريق؟
‫- يا "مازح"! اصمت!
‫- أنصتوا! هل يمكنكم سماعي؟
‫- أجل.
‫سنغير اتجاهنا، سنسير من هذا الاتجاه.
‫سيذهب "أيتبول" هناك ليرى ما
‫إن كان هناك طريق لنسلكه.
‫- هل فهمتم؟
‫- فهمنا.
‫- "أيتبول"! لنتحرك.
‫- ضع زنجياً في الطليعة.
‫اوقفوا اطلاق النار.
‫- أوقفوا النيران بحق السماء.
‫- أوقفوا النيران.
‫أنصتوا! هل رأى أي منكم قناصاً
‫أو أي شيء؟
‫- هل رأى أحد قناصاً؟
‫- كلا.
‫وفروا ذخيرتكم، لا أحد يطلق الرصاص
‫حتى أخبركم.
‫كلا! أوقفوا النيران،
‫"أنيمال"! أوقف النيران!
‫- إنه الرقيب "ميرفي".
‫- أنا "راعي البقر"، حول.
‫"أنا (ميرفي)، ما موقعك الحالي؟ حول."
‫نتلقى نيران قناص معادية،
‫وسقط "أيتبول".
‫موقعنا يبعد حوالي نصف كيلومتر شمال
‫نقطة التفتيش 4.
‫ونعتقد بوجود قوات قوية للعدو
‫تحتل المباني المواجهة لنا.
‫نطلب دعم دبابات فورياً، حول.
‫"عُلم، فهمت، سأرى ما يمكنني فعله،
‫حول."
‫- عُلم، انتهى، ابق على مقربة.
‫- لك هذا.
‫أنصتوا! أظن أنهم ينصبون لنا فخاً.
‫أظن أنه ربما توجد قوات قوية
‫للعدو في تلك المباني.
‫طلبت دعم مدرعات فورياً، سنبقى في
‫أماكننا حتى تأتي، لكن كونوا حذرين.
‫إذا قرروا ضربنا، فعلينا الانسحاب
‫سريعاً.
‫اللعنة! أوقفوا النيران يا "ماذر".
‫- ماذا؟
‫- لا يمكننا تركه هناك.
‫- لن نتركه، سنحضره عندما تأتي الدبابات.
‫- لقد أصيب بـ3 طلقات ولن يصمد طويلاً.
‫رأيت هذا من قبل، قناص يحاول استدراجنا
‫واحد تلو الآخر.
‫اللعنة! كلا!
‫- اللعنة! أوقفوا النيران.
‫- تباً لهذا، سأذهب لإحضاره.
‫اجلس بحق السماء، اللعنة!
‫- أوقفوا النيران، لقد وصل.
‫- أوقفوا النيران.
‫أوقفوا النيران.
‫أوقفوا النيران، لا يمكنكم رؤية القناص
‫وفروا الذخيرة ولا تضربوا حتى أخبركم.
‫- أمسكوا النيران.
‫- ماذا نفعل الآن بحق السماء؟
‫أعطني هذا اللاسلكي.
‫- "ميرف"! هنا "راعي البقر"، حول!
‫- "أنا (ميرفي)، حول".
‫نحن في مأزق، لقد أصيب لدي رجلان،
‫لم لم تأتي هذه الدبابة اللعينة؟ حول.
‫"آسف يا (راعي البقر)، لم يحالفني الحظ
‫حتى الآن في توفير دبابة، سأطلبها، حول."
‫عُلم، انتهى، وغد متبلد!
‫- أنصتوا!
‫لا يمكننا انتظار الدبابة، أظن أنهم
‫سيهاجموننا في أي لحظة.
‫وعندما يفعلون لن يكون هناك وقت للانسحاب،
‫علينا الانسحاب الآن، لنستعد للتحرك.
‫- استعدوا للانسحاب.
‫- انتظروا لحظة، لن ينسحب أحد.
‫- لا يوجد إلا قناص واحد هناك.
‫- تراجع يا "ماذر"، أنا من يصدر الأوامر.
‫- وأرى أن ننسحب.
‫- ماذا عن "دوك جاي" و"أيتبول"؟
‫أعرف أنه وضع مزر، لكن لا يمكننا
‫لا يمكننا عدم قبول هذا الموقف.
‫- لن نترك "دوك جاي" و"أيتبول" هناك.
‫- لقد مات كلاهما، وتعلم ذلك.
‫هراء! هذا يا رفاق، علينا أن
‫نذهب لنعيدها، لنذهب لإحضارهما.
‫تراجع يا "ماذر"! هذا أمر مباشر.
‫تباً لك يا "راعي البقر"،
‫وتباً لكم جميعاً أيها الأوغاد!
‫- اللعنة!
‫- أيها الوغد اللعين.
‫"دوك"!
‫أين القناص؟
‫"دوك"! أين القناص؟
‫اللعنة!
‫تباً!
‫- يا "راعي البقر".
‫- أجل.
‫لقد مات "دوك جاي" و"أيتبول".
‫ليس هناك إلا قناص واحد لا أحد سواه.
‫حرك الفرقة وطهروا المنطقة، هيا.
‫أيها اللعين.
‫- أنصتوا!
‫- أنصتوا.
‫"نودوز" و"ستاتن" و"دونلون" و"روك"،
‫تعالوا معي وسنلقي نظرة.
‫أما بقيتكم فالزموا أماكنكم وأمنونا،
‫ربما سنعود على عجل.
‫- سأذهب معك.
‫- وأنا أيضاً.
‫- حسناً، مستعدون؟
‫- أجل.
‫- لنتحرك.
‫- هيا.
‫يا "راعي البقر"! أعلى المبنى الأسود
‫في الركن.
‫"دونلون"! أعطني اللاسلكي.
‫"ميرفي"! أنا "راعي البقر"، حول.
‫- "راعي البقر"!
‫- أصابه القناص إصابة مباشرة.
‫- لدي إسعافات أولية.
‫- لا أصدق هذا.
‫- اصمت!
‫- اهدأ.
‫- هذا اللعين.
‫- ستكون بخير وستعود للديار.
‫لا أخادعك، أنت صديقي المفضل.
‫- "راعي البقر"!
‫- اصمد يا رجل.
‫أستطيع الصمود.
‫- أستطيع الصمود.
‫- تستطيع الصمود يا رجل.
‫لنذهب للانتقام.
‫حسناً.
‫احذر لهذا الثقب اللعين.
‫ألق قنابل دخان.
‫مستعدون؟
‫"دونلون"، "روك"، من هنا،
‫أنتما الاثنان، تعاليا معي.
‫"مازح"، ادخل! تعال أيها المستجد.
‫قتلنا القناصة.
‫- "مازح"!
‫- أجل.
‫- ما الأمر؟
‫- قتلنا القناصة.
‫لقد أنقذت حياة "مازح"، وقتلت القناصة،
‫أمطرتها بالرصاص.
‫أولست شقياً؟ ألست قابض أراوح
‫وفاطر قلوب؟
‫ماذا تقول؟
‫إنها تصلي.
‫لن تلاطف هذه الفتاة أحداً آخر.
‫ليس هناك ما نفعله لأجلها،
‫إنها هالكة.
‫حسناً، لنخرج من هنا.
‫ماذا عنها؟
‫تباً لها! دعها تتعفن.
‫لا يمكننا أن نتركها هنا هكذا.
‫أيها الوغد! لقد مات "راعي البقر"
‫ولم يعد لديك أصدقاء.
‫أنا قائد الفرقة الآن،
‫وآمر بترك الفتاة للجرذان.
‫لا أحاول قيادة الفرقة.
‫بل أقول إننا لا يمكننا تركها
‫على هذا الحال.
‫أطلقوا الرصاص علي!
‫أطلقوا الرصاص علي.
‫أطلقوا الرصاص.
‫إذا كنت تريد قتلها، فهيا!
‫اقتلها.
‫أطلقوا الرصاص علي.
‫أطلقوا الرصاص.
‫"مازح"! علينا ترشيحك
‫لنيل وسام القبح!
‫رجل صلب.
‫صلب للغاية.
‫"كتبنا أسماءنا على صفحات التاريخ
‫بما يكفي اليوم."
‫"وتوجهنا لنهر (برفيوم) لنبيت ليلتنا."
‫"إم أي سي كي إي واي
‫إم أو يو إس إي."
‫"نستعد ونتحد ونعيش في انسجام."
‫"إم أي سي كي إي واي
‫إم أو يو إس إي."
‫"(ميكي ماوس)"
‫"دعنا نرفع شعارنا للأبد."
‫"الصبية والفتيات،
‫أنتم مرحب بكم لأقصى مدى."
‫"إم أي سي كي إي واي
‫إم أو يو إس إي."
‫"من قائد النادي الذي صنع لأجلي ولأجلك؟"
‫"أفكاري تعود لأحلام شهوانية."
‫"عن (ماري جين) الدنسة،
‫وخيال اللهو الرائع عند العودة للديار."
‫"أنا سعيد للغاية لأنني
‫حي وبلا إصابات وهزيل."
‫"أنا في عالم من الرذيلة، أجل!
‫لكنني حي."
‫"ولست خائفاً."
‫"وينضموا لعائلاتنا."
‫"إم أي سي كي إي واي
‫إم أو يو إس إي."
‫"من قائد النادي الذي صنع لأجلي ولأجلك؟"
‫"إم أي سي كي إي واي
‫إم أو يو إس إي."
‫"مرحباً بكم،
‫أنت مرحب بكم لأقصى مدى."
‫"إم أي سي كي إي واي
‫إم أو يو إس إي."